# 面向对象（1）

标签（空格分隔）： 笔记整理

-------------------
[TOC]

####理解对象:

- 在编程中，对象是通过类实例化出来的东西，它包括属性和方法。
    - 属性：通常是形容词，用来描述对象的特征 
    - 方法：通常是动词，用来代表这个对象具有哪些功能
> 类： 鸟是一个类，人是一个类，猫头鹰是一个实例，我也是一个实例。
实例化： 通俗点将就是按照设计图纸制造实物的过程，在编程中表现为根据类来创建对象的过程。

- 但在JS语言当中并没有类这个概念（至少ES5是没有的）,所以它的对象不是 通过类来实例化的，而是通过某个对象克隆而来的。

----------------------------------------------------------------
####基于原型的系统：
- JS理解为一个工厂，最初生产出一个原型产品---------Object.prototype。
- 这个产品有了升级版-------------------------Function.prototype(空函数)。
- 通过原型产品Function.prototype制造出两个功能强大的机器
    - Object函数：用于批量生产对象产品
    - Function函数：用于批量生产不同功能的函数
> 1.上述Object函数和Function函数称之为__构造函数__,每个构造函数都具有prototype属性，可通过*__new构造函数()__*生产基于这个原型的产品，并加上一个*__proto__*的标签，用于表示这个产品的原型
2.（*__实例. __ proto __ === 构造函数.prototype)__*
3.Function函数不仅能够生产普通函数，也能够生产构造函数，new Fn()实例化一个对象。


```javasripct
//var Fn = new Function();
function Fn(){          //生产构造函数（机器）
    var a = 1;
}
var f = new Fn();       //实例化一个对象

console.log(f.__proto__) 
// Object {constructor: function}  //原型对象
    //constructor:function Fn() //指向构造函数
    //__proto__:Object    //原型本身也是一个对象(对象都有__proto__)
```

####构造函数：
- 使用 new Object() 可以创建一个对象，它的作用和直接写一个 {} 一样的，同样的还有 new Date(), new Array()....
    - 使用 new 去调用了一个函数。
    - 函数的名字都是大写的（这只是一个约定）。
    - 使用 new 去调用的函数称之为构造函数，在调用这个函数之后，返回一个对象。
    - 通过 new 去调用一个构造函数 称之为对象的实例化。
    
> 使用 new 去调用一个构造函数，这个函数的返回结果一定是一个对象，有一下两种情况:
>> ``function Fn(){
       return 1;  // 如果这个函数的返回值是一个基本类型，那么会忽略
       return function (){}; // 如果这个函数的返回值是一个对象，那么会返回这个对象(所以构造函数最好不要return 一个对象）
     }
``

> 使用 new 去调用某个构造函数的时候， 函数体内的 this 自动指向这个被实例化出来的对象。
>>`` function Fn(){
      // var obj = new Object() 会自动的创建一个对象
      // this  ===> obj
      this.a = 1;
      this.b = 2;
      this.say = function (){
        console.log('QQQ');
      };
      // return obj;  可以想象成自动把这个 obj 对象返回出去
    }
    var f = new Fn();
    console.log(f) // {a:1,b:2,say:function}
    ``
    
> 思考:``
var f1 = new Fn(),f2 = new Fn()
f1.say === f2.say?
不相等，每次实例化一次，就在内存里多存放了一个say，造成性能浪费``

> 解决:``
var arr = [] 
arr.push 能调用到吗？
可以找到push这个方法，但是arr是空的，事实上push是从原型继承过来的``
>所以解决办法就是把say方法挂载到它的原型身上。

####prototype:
- 每个函数都有一个 prototype 属性，但是只有当这个函数当作构造函数使用的时候这个属性才会生效。
- *__构造函数.prototype__*本身是一个对象，也是这个构造函数实例化出来对象的原型，所以所有通过这个 构造函数实例化出来的对象都会记住并且可以访问它们自己的原型。
> 构造函数.prototype === 实例._ _proto_ _
- 原型中有一个特殊的属性constructor，它在函数创建的时候有JS引擎自动添加，用来表明这个原型的构造函数是谁。但是这个属性可读可写，所以它并不可靠。同时这个属性是一个不可以被枚举的。
>> *__枚举__*：凡是可以被for...in循环所循环到的属性，都是可以枚举的enumerabled。反之都是不可以被枚举的，比如数组的length属性， 对象的 __ _proto_ __ 属性。

- 回到上面那个解决性能浪费的例子
> `` function Person(name){ //构造函数
      this.name = name;
    }
    Person.prototype.sayName = function (){  //把say挂载在原型对象上
      console.log(this.name);
    };
    var p1 = new Person('name1')
     p1.sayName();  // name1
    var p2 = new Person('name2')
     p2.sayName(); // name2
     console.log(p1.sayName === p2.sayName);//true
     console.log(Person.prototype); //原型只有一个
     for(var key in Person.prototype){
      console.log(key);}
    ``
####原型链：
- 每个被构造函数实例化出来的对象，都会记住它自己的原型（__ proto__），而每个原型也是一个对象，所以原型对象也会记住它自己的原型，最终它们都会找到一个顶级原型对象Object.prototype它们之间彼此互相关联，这个关联就称之为原型链。

```javascript
function Fn(a){
      this.a = a;
    }
    
    Fn.prototype = {
      sayA: function (){
        alert(this.a);
      }
    };
    console.log(Fn.prototype.constructor);  
     //function Object() { [native code] }
     
    var f = new Fn();
    
    console.log(f.constructor);
     // function Object() { [native code] }
     
    Object.prototype.b = 1;
    
    console.log(f.b) //1  (动态且继承)
    // 当访问一个对象的某个属性的时候，先在自身进行查找，如果自身没有
    // 那么就会顺着原型链去查找，最终找到 Object.prototype 
```
####hasOwnProperty:
- 对象.hasOwnProperty(属性)，用来判断这个属性是不是这个对象自身的
- key in obj 会查找原型链
```javascript
    var o = {a: 10};
    
    Object.prototype.a = 1;
    Object.prototype.b = 2;
    
    console.log(o.a);  // 10
    
    'a' in o // true
    
    'b' in o // true
    
    console.log(o.hasOwnProperty('a'));  // true
    console.log(o.hasOwnProperty('b'));  // false
```
####instanceof:
- instanceof 运算符表示 a(对象) 是否是 b(构造函数) 的实例。
```javascript
var arr = []
arr instanceof Array //true
arr instanceof Function //false

arr instanceof Object //true
//实际上是检测 实例的原型链上是否出现过某个构造函数
```
####深入了解new:

```javascript
function Person(name){
    this.name = name;
     return 1;
}
    
Person.prototype.getName = function (){
    console.log(this.name);
};
// 模拟 new 的操作过程
var whatIsNew = function (){
    var obj = new Object();  // 从 Object.prototype 上克隆一个对象
    var args = Array.from(arguments); //将arguments对象转为真正的数组
    var Constructor = args.shift(); //拿到第一个参数即 构造函数
    obj.__proto__ = Constructor.prototype;
    //将这个克隆的对象的原型修改为构造函数的prototype对象
    var ret = Constructor.apply(obj, args); //修改函数this的指向
    return typeof ret === 'object' ? ret : obj;
    //  判断这个函数的返回值是否是一个对象，如果是一个对象就返回个对象
    };
    
    var p1 = whatIsNew(Person, 'laowang');
    
    p1.getName();
```
####总结：
1.所有的对象都是数据，但是数据不一定都是对象
2.要得到一个对象，js中不是实例化类，而是找到一个对象并且克隆它
3.对象会记住自己的原型
4.如果一个对象无法响应某个请求，他会把这个请求委托给自己的原型

